---
title: "又是一年高考季"
author: NriotHrreion
tags:
- "小文章"
excerpt: "不知不觉我的高考也过去了一年，看着今年的高考动态，我似乎又回到了一年前那个堆满试卷的夏天"
date: 2026-06-01
---

我认识一个刚好小我一届的学弟，去年他看着我高考，而今年就轮到他高考了。他在微信群里跟我和几个朋友唠嗑，聊高考，聊题目，聊暑假的计划，聊大学和高中的生活。他说下周就要考了，没有感到多少压力，但我猜他心里肯定又是紧张，又是兴奋和激动。

## 我的高考季

回想我的高考季，已经过去了整整一年。一个战士不会怀念战场，而是会怀念战友，准备高考的过程当然是痛苦的，所以我怀念的不是无休止的题目和试卷，而是那些在试卷堆中一起欢笑过的同学们。

在高三最后那段时间里，班级里的氛围其实并不是人们想象中的那么压抑，反而非常轻松，因为大家早已明白自己的水平，所以都开始准备暑假的计划和旅行了。上课时，有做题的，有在抽屉里打游戏的，有和周围同学悄悄聊天的；课间，也有做题的，也有打游戏的，还有和周围同学大声聊天的————在压力巨大的阶段过后，大家似乎都把“高考”这件事抛在了脑后，所有人看起来都非常松弛。

但与此同时，大家虽然仍然和往常一样和身边的朋友打闹说笑，但其实都知道大家真正能在一起的时间不多了，未来再见面的机会可能会非常少了。

### 拍立得

有的女生带来了拍立得和胶卷，于是同学间掀起了一股合影的浪潮。楼梯间、后黑板前、课桌上...课余时间大家都抓着各种机会和自己的朋友合影留念。拍立得是没法实时预览成品图的，所以每次按下快门都是一场豪赌，拍完之后相机吐出一张空白的相纸，过一会后照片里的人物才渐渐显现。拿到照片之后，所有合影的人都围上来，指着照片里的人，说这个闭眼了，那个没摆好动作，然后大家再重新拍，一直到满意为止，最后大家再轮流用手机把照片拍下来存着。

### 双胞胎

我高中同学里有一对双胞胎，我跟他们住过一个宿舍，跟他们中的哥哥坐过同桌，平时也会一起聊天、一起玩。他们的身材比较高大，体型比较壮，因为是双胞胎，所以他们的体型是几乎完全一样的。又因为他们经常走在一起，看着很可爱，所以我挺喜欢他们两个的。

他们的语文很好，理科稍微弱一点，刚好和我互补，于是他们教我语文，我教他们理科。他们喜欢追各种男团女团和流量明星，于是我也从他们那了解到了一些饭圈文化。他们经常聊一些八卦，或者是班里和年段里的人，虽然说别人小话不好，但听他们两个偷偷吐槽还是很有趣的。他们偶尔会点奶茶，也会叫上我一起。

到了高三最后那段时间，我们都知道以后见面的机会不多了，虽然表面上还是一起说笑，但心里满是不舍。我记得跟他们俩见的最后一面是毕业典礼后在操场上一起合影，从那之后，我就只在梦里回到高中时才能见到他们。

## 高考

高考的那三天过得很快，具体考了什么我早就忘了，我只记得我的语文作文没有留下遗憾，数学空了一堆题没写，英语差点没写完，物理化学感觉还行，政治流了很多手汗。考完之后，我和其他几个同学花了一天多时间一块排练了毕业典礼的节目，在我爸的指导下取得了非常好的效果。

毕业典礼的节目选了房东的猫/孟慧圆版本的**《凤凰花开的路口》**：

> 时光的河 入海流
>
> 终于我们分头走
>
> 没有哪个港口
>
> 是永远的停留
>
> 脑海之中 有一个
>
> 凤凰花开的路口
>
> 有我最珍惜的朋友

唱完的那一刻，观众席上有人放了礼炮————这一声礼炮没有任何事先约定。礼炮的条带从空中落下，为我的高中生涯画上了圆满的句号。

## 一年后的今天

不知不觉，上面所提到的事情都已经过去了一年。一年前的我还在为高考和院校选择发愁，把高考看得比天还大；一年后的我却发现高考只不过是生命中的一个节点，高考后，我的人生才真正属于我自己。

看着朋友圈中，加了好友的学弟在转发喊楼的视频，他们现在正在经历我一年前所经历的东西（除了喊楼，因为我错过了那次的喊楼），或许一年后的他们也会像我一样怀念一年前还在一起的朋友们。
